# Увод в програмирането - практикум
## Седмица 13 - Работа със структури

### Задача 1 - Точки и Фигури
Да се напише структура Point описваща точка в равнината с реални координати. 

1. Да се напише структура Rect описваща правоъгълник. Ще го описваме чрез две точки: двата края на някой диагонал в правоъгълника.
   1. Да се напише предикат, който приема точка и правоъгълник и връща истина, ако точката се намира в правоъгълника. 
   2.  Да се напише предикат, който приема два правоъгълника и връща истина, ако правоъгълниците имат обща точка.
   3.  Да се напише предикат, който приема два правоъгълника и връща истина, ако първия правоъгълник се намира във втория. 
   4.  Да се напише предикат, който приема два правоъгълника и връща истина, ако те съвпадат.
   5.  Да се напишат функции Area и Perimeter, които приемат правоъгълник и намират лицето и периметъра му.

Примерни правоъгълници за проверка:

1. Точка в правоъгълник
``` 
3 4 
2 2 6 5 
```
2. Пресичащи с правоъгълници
```
1 1 4 4
3 3 6 6
```
3. Правоъгълник в друг правоъгълник
```
1 1 4 4
3 3 2 2
```
4. Индетични
```
1 1 4 4
1 1 4 4
```

### Задача 2 - Студенти
Да се напише структура Student, описваща един студент. В нея да се пазят:
- име(най-много 20 символа)
- факултетния номер на студента(10 символен text)
- средна оценка за годината
Напишете програма, която получава число n след това въвежда n студента от конзолата. Да се принтира средния успех на тези студенти. След това да отпечатва имената и факултетните номера на всички студенти, които имат оценка по-висока от средната оценка.

Вход:
```
4MI0800482 Ivan 5.25  
9MI0800905 Maria 4.75  
3MI0800317 Georgi 3.50  
8MI0800864 Elena 6.00  
2MI0800250 Nikolay 2.75  
7MI0800793 Desislava 5.50  
1MI0800126 Petar 3.00  
5MI0800589 Ana 4.00  
0MI0800041 Stefan 2.25
```
Изход
```
Average grade: 4.11
Above average:
4MI0800482 - Ivan
9MI0800905 - Maria
8MI0800864 - Elena
7MI0800793 - Desislava
```
### Задача 3 - Път
Да се напише програма, която въвежда от конзолата числата N, M - размери на матрица. След това се въвежда и матрицата, като тя се състои само от символите `O` и `X`. `O` означава, че през тази клетка може да се минава, а `X` означава, че не може. Търсим път от горния ляв ъгъл на матрицата до долния десен, като можем да се движим само надолу и надясно. Вашата програма да принтира всички пътища които намира от началния връх до финалния. Формата на това принтиране трябва да е следния:
> $(x_1,y_1) \rArr (x_2,y_2) \rArr ... \rArr (x_k,y_k)$, където $x_1 = 0, y_1 = 0$ и $x_k = N-1, y_k = M-1$

Вход:
```
4 5  
O O X O O  
O X O O X  
O O O X O  
X O O O O 
```
Изход:
```
(0,0) ⇒ (1,0) ⇒ (2,0) ⇒ (2,1) ⇒ (2,2) ⇒ (3,2) ⇒ (3,3) ⇒ (3,4)  
(0,0) ⇒ (1,0) ⇒ (2,0) ⇒ (2,1) ⇒ (3,1) ⇒ (3,2) ⇒ (3,3) ⇒ (3,4) 
```

*Упътване: За пазенето на пътя можете да използвате масив с подходящ размер спрямо входните данни.*