# Увод в програмирането - практикум
## Седмица 7 - Работа с матрици
### Задачи

***Забележка:*** ако максималните размери на матрица не са споменати, приемаме, че са 64х64.

**1. Въвеждане и четене на матрица**
Напишете функция, която прочита целочислена матрица по подадени размери и указател към нея. Да се напише и функция, която извежда матрица.
```
Вход:
4 5
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9

Изход:
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9
```

**2. Среднотаритметично на числа** 
Намерете средноаритметичното от елементите на матрица.
```
Вход:
4 5
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9

Изход:
4.5
```

---

**3. Симетрична матрица**
Да се напише програма, която прочита матрица с цели числа и проверява дали тя е симетрична.
```
Вход:
4 5
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9
0 1 2 3 4
5 6 7 8 9

Изход: 
false

Вход:
3 3
1 2 3
2 1 4
3 4 1

Изход: 
true
```
---

**4. Най-малък от съседите си**
Намерете броя на елементите в една матрица, които са по-малки от съседните си клетки(съседни клетки - тези, споделящи обща страна).

```
Вход:
3 4
1 2 3 4
2 1 4 3
4 2 1 3

Изход:
3
```
**5. Произведение**
Намерете произведението от елементите по главния диагонал на една матрица(кога матрица има главен диагонал?).

```
Вход:
3 4
1 2 3 4
2 1 4 3
4 2 1 3

Изход:
Invalid matrix

Вход:
3 3
1 2 3
2 5 4
4 2 3

Изход:
15
```

**6. Матричен калкулатор**
Да се напише програма, която чете от стандартния вход символ('+', '-', '*') и две целочислени матрици, след което извежда резултата след прилагане на операцията и очаква процесът да започне наново. Програмата приключва при въвеждане на символ 's'.


**7. Обхождания**
Прочетете матрица и изведете елементите й:
   - по колони отзад-напред;
   - по вторични диагонали;
   - змиевидно.

```
Вход:
3 4
1  2  3  4
5  6  7  8
9 10 11 12

Изход по колони отзад-напред:
12 8 4 11 7 3 10 6 2 9 5 1

Изход по вторични диагонали:
1 2 5 3 6 9 4 7 10 8 11 12

Изход по змиевидно:
1 5 2 3 6 9 10 7 4 8 11 12
```

**8. Попълване и спираловидно принтиране**
Да се прочете от входа масив от низове.
Нека масивът се допълни с достатъчен брой символи '#', така че всеки низ да е с еднакъв брой букви. Да се обходи спираловидно така получения масив и да се изведат последователно символите от всяка клетка.

```
Вход:
5
abcde
fghijkl
mnop
qrstu
vwxyz0

Изход:
afmqvwxyz0###l##edcbgnrstu##kjihop#
Обяснение:
Допълнената матрица е:
abcde##
fghijkl
mnop###
qrstu##
vwxyz0#
```

