# Увод в програмирането - практикум
## Седмица 6 - Функции
### Задачи

***Забележка:*** ако максималният размер на масив не е споменат, приемаме, че е 256.

**1. Следващо число.** Напишете функция, която по подадено цяло число, връща следващото по големина цяло такова.  
**Вход:**
```
5
```
**Изход:**
```
6
```

---

**2. Числа на Фибоначи.** Да се напише функция, която по естествено число ***n***, връща ***n***-тото число на Фибоначи, като приемем, че fib_0 = 0, fib_1 = 1.

**Вход:**
```
0
```
**Изход:**
```
0
```
**Вход:**
```
6
```
**Изход:**
```
8
```
---

**3. Скаларно произведение.** Да се напише функция, която приема два масива от дробни числа с еднаква дължина, и връща тяхното скаларно произведение. Скаларно произведение на два вектора в ортогонална ортонормирана координатна система е сума от почленните произведения на елементите на векторите.

**Вход:** 
```
5
1 2 3 4 5
0 0 2 0 0 
```

**Изход:**
```
6
```

---


**4. Двоен факториел?!** Да се напише функция, която по подадено естествено число ***n***, пресмята ***n!!***. Двоен факториел се дефинира така: ако ***n*** е нечетно, произведението на нечетните числа от ***1*** до ***n***, иначе произведението на четните от ***2*** до ***n***. Приемаме, че ***0!!=1***.

**Вход:**
```
5
```
**Изход:**
```
15
```
**Вход:**
```
4
```
**Изход:**
```
8
```

---

**5. Стойност на полином.** Да се напише функция, която по подадено представяне на полином( масив от коефициентите пред степените на променливата, където на позиция ***i*** в масива стои коефициента пред ***x^i*** в полинома) и произволна реална стойност ***x0***, пресмята стойността на полинома в точка ***х0***.  
**Вход**
```
3
0 1 3 4
0
```
**Изход**
```
0
```
**Вход**
```
3
0 1 3 4
2
```
**Изход**
```
46
```

---

**6. Масив от цифри.** Напишете функция, която по естествено число ***n*** и масив, попълва в масива цифрите на числото(в правилен ред!) и връща като резултат броя на цифрите на ***n***. В ***main*** принтирайте резултата от функцията и изведете цифрите на числото(защо не отново с функция).

**Вход**
```
123456
```
**Изход**
```
6
[1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

---

**7. Сливане на сортирани масиви.** Напишете процедура, която приема два целочислени масива, сортирани в нарастващ ред, и трети резултатен, слива първите два масива в третия, като се запазва нарастващия ред.

**Вход:**
```
5
1 1 4 5 6
3
2 3 7
```
**Изход:**
```
8
1 1 2 3 4 5 6 7
```

---

**8. Сортиране с пряка селекция.** Напишете процедура, която сортира масив чрез метода на пряката селекция(selection sort).

**Вход:**
```
10
5 6 8 42 3 -2 0 4 9 6
```

**Изход:**
```
-2 0 3 4 5 6 6 8 9 42
```
**9. Отново дати :'(** Вземете кода от задачата за валидиране на дати и го преструктурирайте, т.е. направете си подходящи функции с ясна семантика, които да използвате за лесно и ясно определяне дали дата е валидна.