# Увод в програмирането - практикум
## Седмица 7 - Низове
### Задачи

***Забележка:*** ако максималният размер на низ не е споменат, приемаме, че е 256.

**1.Функции**
Да се имплементират следните функции за символни низове:

* __size_t strlen(const char* str);__ - намира дължината на символния низ str.

Пример:
```
Вход:
Hello world! //str1

Изход:
12
```


* __int strcmp(const char* str1, const char* str2);__ - сравнява лексикографски двата символни низа, подадени като аргументи.

Пример:
```
Вход:
3 bfb //str2
5 gawdk //str2

Изход:
-5
```

```
Вход:
3 bfb
3 bfb

Изход:
0
```


* __void strcat(char* destination, const char* source);__ - конкатенира двата символни низа, подадени като аргументи, резултатът се записва в destination. *(Приемаме, че в destination има достатъчно място за добавянето на source)*

Пример:
```
Вход:
3 bfb //destination
5 gawdk //source

Изход:
bfbgawdk //destination
```


* __void strcpy(char* destination, const char* source);__ - копира съдържанието на source низа в destination. *(Приемаме, че в destination има достатъчно място за копирането на source)*

Пример:
```
Вход:
3 bfb //destination
5 gawdk //source

Изход:
gawdk // destination

```


**2.Преброяване** 
Даден ви е низ, представляващ изречение, от конзолата. Пребройте следните неща за него:
- гласни символи (`a`, `u`, `o`, `e`, `i`, `y`)
- съгласни символи 
- броя символи различни от букви
- броя думи в изречението
- дължината на най-дългата дума
- броя на срещания на най-срещания символ(различен от интервал)

Пример:
```
Вход:
To be or not to be, that is the question.

Изход:
Vowels: 13
Consonants: 17
Symbols: 2
Words: 10
Longest word: 8
Most common symbol: 6 t
```

---

**3. Първи уникален символ** Да се напише функция, която приема стринг с дължина n и връща първият уникален елемент от него.

Примери
```
Вход:
5 swiss

Изход: 
w
```

```
Вход: 
11 abracadabra

Изход: "c"
```
---

**4.Най-голям общ префикс**
Напишете функция LargestPrefix, която приема k стринга с дължини - $n_1, n_2, ... n_k$ и връща най-големия префикс между думите. 
*Префикс наричаме част от низа, която стои в началото му.*

**Примери:**
```
Вход:
3
6 flower
4 flow
6 flight

Изход:
fl
```
```
Вход:
4
3 abc
3 aba
3 def
2 ac
Изход:

```