
# Увод в програмирането - практикум
## Седмица 4 - Оператори за цикъл: for, while, do-while
### Задачи

1. **Квадрати**  
Напишете програма, която прочита от конзолата естествено число ***n***, ***n <= 100***, и извежда на стандартния изход квадратите на всички естествени числа от ***1*** до ***n***.

**Пример**

Вход:
```
5
```
Изход:
```
1 4 9 16 25
```

---
2. **Сума и произведение**  
Напишете програма, която прочита от конзолата естествено число ***n***, ***n <= 10***, и ***n*** естествени числа и извежда на стандартния изход сумата от числата, както и тяхното произведение.

**Пример**

Вход:
```
5
1 2 3 4 5
```
Изход:
```
The sum of the numbers is 15.
The product of the numbers is 120.
```

---
3. **Цифри**  
Напишете програма, която прочита от конзолата естествено число ***n***, и извежда на екрана стойностите на най-голямата му цифра и на най-малката.
**Пример**

Вход:
```
48695
```
Изход:
```
The biggest digit is 9.
The smallest digit is 4.
```

---
4. **Точки в равнината**  
Да си припомним, че права в равнината се задава със следното уравнение: ***ax + by = 0***. Напишете програма, която прочита коефициентите ***a*** и ***b***, естествено число ***n*** и координатите на ***n*** точки в равнината, и за всяка точка се извежда дали принадлежи на правата, определена от ***a*** и ***b***, или не. Работете с точност 0,01.

**Пример**

Вход:
```
1 1
5
1 2
5 -5
3 12
-6 4
-7 7
```
Изход:
```
false
true
false
false
true
```

5. **Валидиране на вход**  
Напишете програма, която симулира диалог с потребителя. Нека от потребителя се очаква да въведе положително цяло число. При въвеждане на отрицателно число или нула да се изписва на конзолата предупредително съобщение, при получаване на "искано" число нека програмата завърши с положително съобщение.

---
6. **Мажоранта**  
Напишете програма, която прочита от клавиатурата естествено число ***n*** и ***n*** цели числа. Мажоранта на редицата с цели числа е такова число, което се среща поне ***floor(n/2) + 1*** пъти. Приемете, че във всеки вход, с който се тества програмата, има мажоранта. Намерете я и я изведете на стандартния изход.   
**Пример 1**

Вход:
```
5
1 2 14 1 1
```
Изход:
```
1
```

**Пример 2**

Вход:
```
6
1 1 1 1 2 2
```
Изход:
```
1
```
**Пример 3**  
```
Имайте предвид, че:
Вход от вида:
4
2 2 1 1,
не е валиден вход!
```

---

7. **Елха**  
Напишете програма, която прочита от клавиатурата естествено число ***n*** и символ ***ch***. На стандартния изход изведете картинка на елха.

**Пример 1**

Вход:
```
5 *
```
Изход:
```
  *
 ***
*****
  *  
```

**Пример 2**

Вход:
```
6
```
Изход:
```
   *
  ***
 *****
*******
   *  
```
Забележете какво се случва при въведено четно число.

