# Увод в програмирането - практикум
## Седмица 5 - Масиви
### Задачи

*Забележка: ако максималният размер на масива не е споменат приемаме, че е 256*

**1. Палиндром**
Да се напише програма, която приема масив и проверява дали е палиндром.
**Вход:**
```
6 
1 2 3 3 2 1
```
**Изход:**
```
true
```

**Вход:**
```
6 
1 2 3 4 2 1
```
**Изход:**
```
false
```

---

**2. Обръщане**
Да се напише програма, която приема масив и го обръща.
**Вход:**
```
6 
1 2 3 4 5 6
```
**Изход:**
```
6 5 4 3 2 1
```

---

**3. Еднакви елементи**
Да се напише програма, която прочита 2 масива и връща броят на еднаквите им елементи. Не разглеждаме повторения, търсим само дали има еднакви елементи.

**Вход:** 
```
9
1 2 3 4 5 6 7 8 9
12
14 67 23 4 92 6 10 2 48 5 19 4 
```

**Изход:**
```
4
```

---


**4. Минимална разлика**
Да се напише програма, която прочита масив от конзолата и намира коя е най-малката разлика между два елемента.

**Вход:**
```
8
10 2 5 83 20 17 24 7
```
**Изход:**
```
2
```

---

**5. Цифри в числа**
Въведете числото n и n числа от конзолата. Изведете колко пъти се среща всяка цифра във числата.

**Вход**
```
6 
12 123 1234 56 567 5678
```
**Изход**
```
0: 0
1: 3
2: 3
3: 2
4: 1
5: 3
6: 3
7: 2
8: 1
9: 0
```

---

**6. Нарастващи подредици**
Напишете програма, която прочита от конзолата числото n и n цели числа. Напишете програма, която намира и извежда растящите последователни подредици в него.

**Вход**
```
7
2 5 3 1 7 9 10
```
**Изход**
```
2 5 
3 
1
7 9 10
```

---

**7. Сума m**
Въведете в конзолата n$\epsilon$[0,100], число m и след това n на брой елементи от масив. Да се напише програма, която извежда всички двойки числа, които се сумират до m.

Пример:

**Вход:**
```
11 10
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```

**Изход:**
```
0 10
1 9
2 8
3 7
4 6
```

---

**8. Ротация на масив**
Напишете програма, която прочита масив от числа и цяло число d. Направете d ротации надясно в масива
**Вход:**
```
10 3 // n и d 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 // масива с числа
```

**Изход:**
```
8 9 10 1 2 3 4 5 6 7
```